1. url
    protocol
    domain name
    port
    path （不用校验）
    params
    anchor （不用校验）

2. 中间人攻击
    (1) SSL劫持攻击：劫持服务器端发送给客户端的公钥和证书，伪造公钥和证书，发送给客户端。
                    客户端是可以检测到证书的不合法性，但是有的用户安全意识较弱，会选择继续操作。
    中间人攻击过程如下：
        服务器向客户端发送公钥。
        攻击者截获公钥，保留在自己手上。
        然后攻击者自己生成一个【伪造的】公钥，发给客户端。
        客户端收到伪造的公钥后，生成加密hash值发给服务器。
        攻击者获得加密hash值，用自己的私钥解密获得真秘钥。
        同时生成假的加密hash值，发给服务器。
        服务器用私钥解密获得假秘钥。
        服务器用假秘钥加密传输信息
    主要是要使客户端信任中间人伪造的证书
3. 数组对象的浅拷贝
array.concat
array.slice
Object.assign(): 将所有可枚举属性的值从一个或多个源对象分配到目标对象

4. vue3和vue2的区别
vue2面向对象编程
vue3面向函数编程

5. vue3的compistion API

6. 伪类和伪元素

7. 如果一个同步任务很长，应该怎么办？web worker？

8. 元素在页面的曝光，比如懒加载
计算元素的位置

9. vue组件深层传值

10. let const var function
分三个部分：声明、初始化、赋值
let const 完成声明
var 完成声明、初始化
function 完成声明、初始化、赋值

11. css动画和js动画
css动画刘畅的原因：
渲染线程分为main thread（主线程）和compositor thread（合成器线程）
如果css动画只是改变transform和opacity，这时整个css动画得以在合成器线程完成（js动画只会在主线程执行）
在js执行一些昂贵的任务时，主线程繁忙，css动画由于使用了合成器线程，可以保证流畅。

js动画的优势：css3有兼容问题，css动画的颗粒度较大，js动画丰富比如曲线运动等。
